# DEVELOPMENT AND LEARNING LOG
## ABOUT DOCUMENT

У любого документа должна быть структура для более четкого понимания написанного. 
*На момент (01.04.2026) этот документ напоминает просто хаотичный лист с различными заметками. (удалить потом)*

### WHY
  Зачем нужен этот документ? Для ведения записей по следующим моментам:
  - Заметки по:
  - - Будущим фичам
    - Багам
    - Возможным фичам
   

### STRUCTURE BLOCKS
  Заметки формуются по блокам. Блок представляет собой любой интервал по времени в формате `dd.mm.yyyy - dd.mm.yyyy`.
  Блок содержит в себе две глобальные части `WHAT TO DO?`, `WHAT IS DONE` (что сделать и что сделано). Все заметки, мысли, идеи
     по разработке или обучению записываются в первый блок. Что реально было сделано (код, фича, рефактор, исправление бага, изученная
     тема или иное) фиксируется во втором блоке. Важно отметить, **что документ не преследует хранить в себе все возможные логи событий,
     но все существующие логи событий он должен хранить в себе**. Думаю понятно, что если я что-то описываю, то для этого я не должен
     использовать README.md или создавать еще один документ, но я не обязан фиксировать тут каждый свой чих и оставляю за собой право
     например что-то изменить, изучить и не залогировать в данный документ. В конце концов для этого есть описание коммита. В целом в 
     документе можно описать проблему, но не описать, что проблема не было решена, хотя возможно она была решена. Это заметки и только.
     Желание внести щепотку структурированности в океан хаоса жизни. Еще раз : **"Если нет лога о исправлении бага или добавления запланированной
     фичи, это не значит, что баг по прежнему есть, а фичи нет"**.

---------------------------------------------------------------------------------

# Дневник обучения разработке (УДАЛИТЬ ИЛИ РАСПИХАТЬ !!)


## 26.03.2026

- DataStore, что это? У меня в проекте есть файлы : SettingsDataStore и другие. Что скрыто под этими названиями?
  Это какое-то хранилище настроек? Store это вообще переводится как склад или магазин?


# Доучить


# Повторить

- Объекты (синглтоны) (AppDatabaseInstance, PreferencesKeys, PointsCalculator, ExportService)
- Suspend fun
- Свойства (properties) – объявление полей классов, включая делегированные свойства (by viewModels, by preferencesDataStore)
- Модификаторы видимости – private, internal, public (по умолчанию)

- Nullable типы – String?, Long? и операции с ними (например, ?., ?:, !! в некоторых местах).
- 


---------------------------------------------------------------------------------

#### DIRTY DESCRIPTION *(FROM README)*

##### Пользовательские сценарии (user story / user scenario)

"Зачем пользователь открыл приложение?"

- Я захожу и делаю запись о свершенных действиях и пороках
- Я хочу посмотреть статистику : 
    - среднее количество времени потраченного за день на полезные делы

##### Use Cases

"Что система должна сделать в ответ?"

##### Dirty List

- Добавить функцию перемещения позиций активностей
- В списке выпадающих активностей при создании записи добавить цвета (список упорядочен по списку активностей)
- Уменьшить карточки типов активностей
- Добавить функцию случайной цитаты*1             ()
- категорию Fitness переименовать в Sport       (0.25)
- Реализовать экран матрицы                     (5)
- Реализовать экран статистистики               (5)
- Добавить килограммы/тонны в качестве метрик   (1)
- Реализовать подприложение трекера спорта      (25)
- Исправить баг времени 00:00 в рекордах        (1)
- Реализовать экран всех записей                (10)
- - с сортировками по временным интервалам
- - с возможностью редактировать

##### About

- *1 Функция случайной цитаты нужна в целях вдохновления юзера, подобранного им же цитатами. Мысль в голову пришла
мне после прочтения Даодзисткой притчи про бесполезный дуб ("В бесполезности я прожил долгую и счастливую жизнь, в то
время как полезных уже давно срубили").

----------------------------------------------------------------------------------

unsorted:
- Нет категории "Духовность"
- Нет сортировки позиций типов активности
- Не информативный выпадающий список при создании записи (при выборе типа активности (можно было бы выделить цветом))
- Матрица не прокручивается по вертикали!!
- Матрице можно сделать фуллскрин
- Нет категории - порок! Нет возможности добавлять отрицательные очки!



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 13.03.2026 - 15.03.2026
### WHAT TO DO?
#### Matrix screen

- Не считает сумму очков, если записей несколько за данный день. В целом это не маленькая проблема. Нужно хорошо
обдумать ее решение.
- Метка "Сегодня" позволяющая перейти в текущий месяц не корректно названа и не видна. 
- Отсутствует много локализационных строк
- При перевороте экрана видно только одну строку матрицы
- Добавить ползунок горизонтальной прокрутки для вида (а может и для функционала)
- Реализовать сортировку позиций в матрице (???)

  
#### Generally
- Дашборд:
    - Всего очков
    - За неделю
    - За месяц
    - Динамика
    - Среднее количество очков
    - Графики
    - Кружочки
- Добавить возможность редактировать позиции активностей
- Не всегда видно левый значок на карточке активностей (у него такой-же цвет как и у карточки)
- Когда-нибудь в версии 2, я продумаю вопрос о возможности редактирования категорий. А пока они будут захардкожены.
- Нужно уже задуматься о написании справки/справок. А то если у нас будут пользователи (а приложение все-таки наверное
должно быть пользователеориентированным), то они могут сразу же открестится от использования данного приложения.
Да и мне будет не лишним описать функционал и возможности приложения в самом приложении.
- У меня есть карточка записи в журнале и в логах. (возможно стоит их вынести в один компонент)


##### Cancelled
- В будущем ПРОДУМАТЬ вопрос визуализации всего месяца разом или даже всего года (возможно стоит почитать про
  полноэкранный режим)

-----------------------------------------------------------

### WHAT IS DONE
##### Matrix screen
###### 14/03/2026
- Реализованы тикеры (краткие названия активностей)
- Реализована возможность регулировки размера квадрата активности
- Добавлена возможность отображения матрицы в 3 вариантах (неделя календарная, последние 7 дней, календарный месяц) 
